# answers

Задание 1

Назовите по два DEB и RPM дистрибутива Linux

RPM: Fedora, Red Hat
DEB: Ubuntu, Debian 

Задание 2

Объясните, что делает команда:
ps -aux | grep root | wc -l >> root
Ответ напишите в свободной форме

Выводим список всех процессов | ищем всё, где есть название root | количество строк с названием root >> и записывае это число в файл root

Задание 3

Напишите команду, которая вывод все запущенные процессы пользователя root в файл "user_root_ps"

ps -aux | grep root >> root

Задание 4

В лекции была упомянута одна команда для получения информации о нагрузке на компьютер и в частности на ОЗУ.
Ее вывод выглядит вот так:


Как называется эта команда? Что такое si и so в примере на картинке?
Приведите ответ в свободной форме
SWAP (своп) — это механизм виртуальной памяти, при котором часть данных из оперативной памяти (ОЗУ) 
перемещается на хранение на HDD (жёсткий диск), SSD (твёрдотельный накопитель).


Эта утилита называется vmstat показывает информацию о процессах, памяти, работе процессора и т.д..
si - объем пямяти выгруженный с свапа в память.
so - объем пямяти зыгруженный на свап с памяти.

Задание 5

Приведите 3 команды, которые выведут на экран следующее:

Архитектуру ПК
Модель процессора
Количество памяти, которая уже не используется процессами, но еще остается в памяти(ключевое слово - inactive). 
Примечание: при выполнении задания предполагается использование конструкции "{команда} | grep {параметр для фильтрации вывода}" в каталоге /proc

Архитектуру ПК - команда: lscpu | grep Architecture
Модель процессора - команда: cat /proc/cpuinfo | grep "model name"
Количество памяти.... - команда: cat /proc/meminfo | grep Inactive

Задание 6

Создайте скрин вывода команды free -h -t
Создайте swap-файл размером 512 Мб в корне диска / с именем swapfile
Добавьте настройку чтобы swap-файл подключался автоматически при перезагрузке виртуальной машины (подсказка: необходимо внести изменения в файл /etc/fstab)
Создайте скрин вывода команды free -h -t
Создайте скрин вывода команды swapon -s
В качестве ответа приложите созданные скриншоты

Задание 7

Найдите информацию про tmpfs.
Расскажите в свободной форме, в каких случаях уместно использовать эту технологию.
Создайте диск tmpfs (размер не более 512Мб), смонтируйте его в директорию /mytmpfs
В качестве ответа приведите скриншот вывода команды df- h до и после монтирования диска tmpfs.

Задание 8

Влияет ли количество операций ввода-вывода HDD диска на параметр load average?
Приведите развернутый ответ в свободной форме

Задание 9

Чем hardlink отличается от softlink?
Приведите ответ в свободной форме

Задание 10

Как посмотреть количество inodes?
Приведите ответ в свободной форме

Задание 11

При каких событиях выполнение процесса переходит в режим ядра в Linux?
Приведите ответ в свободной форме

Задание 12

Найдите имя автора модуля libcrc32c при помощи утилиты modinfo
В качестве ответа приложите скриншот вывода команды

Задание 13

Используя утилиту strace выясните какой системный вызов использует команда cd
Примечание: она не является внешним файлом, но для наших целей использовать: strace -c bash 'cd /tmp'
В качестве ответа напишите название системного вызова или нескольких вызовов

Задание 14

Существует такой вид виртуализации как контейнеризация: контейнеры создаются на уровне ОС и работают в изолированных пространствах.
Вопрос: что произойдет, если в хостовой ОС установлен upstart или systemV, а в запущенном контейнере - systemd?
Приведите ответ в свободной форме со своим комментарием.
